Why do you support the killing of people in
Почему ты поддерживаешь убийство людей в
Ukraine?  You support it,
Украине? Ты же это поддерживаешь, потому
because Yes, I support it.  Here you are supporting.
что Да, поддерживаю. Вот поддерживаешь.
Why?
Почему?
Because this is defending the interests of the
Потому что это отстаивание интересов
Russian Federation.  Her But
Российской Федерации. Её А вот в чём в
what are the interests of the Russian Federation in
чём интересы Российской Федерации
attacking a foreign country, taking away its
напасть на чужую страну, забрать её
territory?  Explain it to me.
территорию? Объясни мне.
Hello.  Hello.  Where are you from?
Здравствуйте. Здравствуйте. Вы откуда?
Saint Petersburg.  Cool.  What
Санкт-Петербург. Прикольно. О чём
are you talking about?
общаетесь?
Yeah, you know, different things.  Well, as I
Да, знаете, разном. Ну вот, я так
understand it, I can only talk to you
понимаю, с вами можно пообщаться только
about one topic.  For two.
на одну тему. На две.
Mm, two.
Мм, на две.
Well, what second
Ну какая вторая
war?
война?
No, I thought it was me first.  And what is the second one?   The
Нет, это я думал первая. А какая вторая?
Second War.
Вторая война.
That is, two topics.  First war, second
То есть две темы. Первая война, вторая
war.  No.
война. Нет.
So, what two topics are you
Так, а всё-таки какие две темы вы
discussing then?  Politics and war.
обсуждаете тогда? Политика и война.
Got it all.  Well, this is, in general, probably
понял. Ну, это, в общем-то, наверное,
one topic, what I assumed.
одна тема, то, что я и предполагал.
Politics is politics, war is
Политика - это политика, война - это
war.  Why do you think Russia
война. Как считаете, почему Россия
attacked Ukraine?
напала на Украину?
As I
Как я
[music]
[музыка]
think, well, there are external factors,
считаю, ну, есть внешние факторы,
aggression of other states towards
агрессия других государств в сторону
Russia.  And specifically, specifically
России. А конкретне конкретне какая
which country attacked Russia?
какая страна напала на Россию?
Well, there is a certain bloc of countries
Ну, есть определённый блок стран,
that have started a policy against Russia.
которые начали политику против России.
Well, aggression, what aggression
Ну, агрессия, какую агрессию они
did they do?  Attacked or what?
сделали? Напали или что?
No, they didn’t attack, but they developed
Нет, не нападали, но разворачивали
military potential.  So there was no aggression
военный потенциал. То есть агрессии не
, right?  Well, in the UN statute it is clearly
было, да? Вот в статуте ООН есть чётко
stated, yes, what aggression of one
обозначено, да, что такое агрессия одной
country against another is.  I understand
страны против другого. Я так понимаю,
that look, I’m raising my
что вот смотрите, я я вот я вот поднимаю
fists and I’m going to hit you.
кулаки, собираюсь вас бить.
This is aggression or aggression at
Это же это это агрессия или агрессия в
the moment when my fist flies
тот момент, когда мой кулак прилетает
into you. Let me be honest with you.
вам в Я Давайте я буду с вами чесен.
When you raise your fists, it's more
Когда вы поднимаете кулаки, это больше
funny than aggressive.  Honestly, just
смешно, чем агрессия. Вот честно, вот
raise it some more.
поднимите ещё. Вы
Somehow I can't
как-то я не
.
могу.
Aggression.  Have you ever understood
Агрессия. Ты когда-то в жизни понимал
fists like this in your life?
вот так кулаки?
No, I just have my hands on the table, my elbows.
Нет, у меня просто руки на столе, локти.
But I don't mean that, you once you
Но это не имею в виду, ты когда-то ты
once not just I'm interested.
когда-то не просто мне интересно. Вот
Show me again.  You told me, you
ещё раз покажи. Я ж ты сказал, ты
told me, when I raise my fists in
сказал, я когда поднимаю кулки от
aggression, I say: "No, this is funny."
агрессии, я говорю: "Нет, это смешно".
No, never, but when a person,
Нет, когда никогда, а когда человек вот,
for example, raises his fists, and some
например, поднимает кулаки, а какой-то
other person.  I was wondering when it
другой человек. Я думал, когда
would come out, you just have some kind of,
выйдет, просто у вас какое-то такое,
damn, I gave an allegory, and now you
блин, я привёл аллегорию, а вы сейчас
understood, now.  Yes, yes, I'm going and we'll
понял, сейчас. Да, да, я доржу и сейчас
talk now.  It was just so
поговорим. Просто это было так
funny.  I thought that now your mother would come out
смешно. Я думал, сейчас мама ваша выйдет
and also start hitting me with her fists.
и тоже кулаками будет бить меня. Так,
Okay, let's have an allegory.
ладно, давайте аллегорию.
If a person in front of you raises his
Если перед вами человек поднимает
fists, is this aggression or does aggression
кулаки, это агрессия или агрессия
occur at the moment when the fist
является в тот момент, когда кулак
hits you in the face?  Yes, look, a
прилетает вам в лицо? Да, смотрите,
person is not a person.  We are now talking
человек не человек. Мы сейчас говорим
about relations between countries, and the
про взаимоотношения стран, и в статуте
UN statute clearly states what
ООН чётко прописано, что такое
aggression is.  There is a military blockade, a
агрессия. Там есть там военная блокада,
blockade of ports, and so on, and so
блокада портов и так дальше, и так
on, and so forth.  This is
дальше, и тому подобное. Вот это есть
aggression.  If I place
агрессия. Если я размещаю на своей
military bases on my territory, yes, that is
территории, да, военные базы, это
not aggression.  Because on your
агрессии нет. Потому что на своей
sovereign territory you can do
суверенной территории вы можете делать
whatever you want.  For example, Russia, yes,
что угодно. Например, Россия, да,
Russia, uh, near Ukraine, maintained military
Россия, ээ под Украиной держала военные
bases in the Rostov region, in the
базы в Ростовской области, в
Belgorod region, in the Kursk region.  Russia
Белгородской области, в Курской. Россия
created the CSTO military bloc in
сделала военный блок ОДКБ с девяносто
1992 on the borders with Ukraine and
второго года на границах с Украиной,
drew Belarus into it.  We don't think
втянула туда Беларусь. Мы же не считаем,
it was aggression.  It is Russia’s right to
что это была агрессия. Это право России
join some blocs, build
себе вступать в какие-то блоки, строить
bases, and have nuclear weapons.  That's all.
базы, ядерное оружие иметь. Вот и всё.
It wasn't aggression, was it?
Это же не было агрессии, правда? Наличие
Russia's possession of nuclear weapons is aggression.
у России ядерное оружие - это агрессия.
Well, if you want peace, prepare for war.  Well,
Ну, хочешь мира, готовься к войне. Ну,
that is, we understand, that is, the presence of
то есть мы поняли, то есть наличие
some military bases is not aggression,
каких-то военных баз - это не агрессия,
right?  That is, you cannot name any kind of aggression against
да? То есть ээ какой-то агрессии против
Russia.  Understood?
России вы не можете назвать. Понял?
Now let's figure out why Russia
Теперь давайте всё-таки почему Россия
attacked Ukraine.   To
напала на Украину.
be honest, well, I don’t know the reasons.
Я, если честно, ну вот я причин не знаю.
Well, I tried to convey my
Ну вот я вам пытался донести своё
opinion to you.  You rephrased it,
мнение. Вы его перефразировали,
turned it somehow in your direction.
перевернули как-то в свою сторону.
Wait, stop, stop, stop, stop.
Подожди, стоп, стоп, стоп, стоп. На
Why did they attack Ukraine?  You started something there
Украину почему напали? Вы что-то там
, that some countries are committing aggression
начали, что какие-то страны агрессия
against Ukraine.  We figured out that there
против Украины. Я Мы разобрались, что
was no aggression from other countries.
никаких агрессий других стран не было.
But even if it were, these are problems for
Но даже если бы было, это проблемы
Russia and other countries.  What does Ukraine have to do with it?
России и других стран. Украина при чём?
Why did you attack Ukraine?
Зачем вы напали на Украину?
Defended the rights of the Russian population in
Защищали права русского населения в
Ukraine.   What do you
Украине.
mean right?  Okay, stop.
В смысле права? Так, стоп.
Uh, what country's citizens live there in Ukraine
Ээ, там в Украине живут граждане какого
?
государства?
Ukraine or some other.  No,
Украины либо ещё какого-то. Нет,
citizens of Ukraine.  Yes, in Russia there are citizens of
граждане Украины. Да, в России граждане
Russia.  Russia is with you.  And I forgot, I
России. Россия у вас. А я забыл, я
forgot, I forgot.  In Ukraine, it is not possible to have
забыл, я забыл. В Украине нельзя иметь
dual citizenship.  No, no,
двойное гражданство. Да не, нет,
wait, look.  I just want to understand,
подожди, смотри. Я я хочу просто понять,
uh, in Russia, is Russia a country of Russians
ээ в Росси Россия - это страна русских
or is it a multinational country of the
или это у вас многонациона страна
multinational people of the Russian
многоционального народа Российской
Federation?  as it is written in
Федерации? как записано в
the constitution, probably this country, right?
конституции, навернооная страна, да?
So, that is, you have Russians,
Так, то есть у вас живут и русские, и
Ukrainians, Kazakhs, and other
украинцы, и казахи, и другие
nationalities living here, right?  Yes.  Yes.  Their rights are
национальности, правда? Да. Да. Их права
all respected.  Yes.  So, do I
все соблюдаются. Да. Так то я правильно
understand correctly that you can take and defend by
понимаю, что вы можете брать и защищать
military means Russians in Kazakhstan,
военным путём русских в Казахстане,
Russians in Germany, for example?
русских в Германии, например?
Well, if the government decides so, then
Ну, если правительство так решит, то,
perhaps we can.  Look, the thing is
наверное, сможем. А смотрите, дело в
that I don’t understand what relation you have
том, что я не понимаю, какое вы имеете
to Russians in Ukraine.  Russians,
отношение к русским в Украине. Русские,
Belarusians, Jews in Ukraine are
белорусские, еврейские в Украине - это
citizens of
граждане
Ukraine.  You are citizens of the Russian
Украины. Вы граждане Российской
Federation.  So you have your own
Федерации. Вот у вас есть своя
territory and your own citizens.  What does this have to do with
территория и свои граждане. Причём тут
who's there?  Russian or, for example, a Jew from
кто там? Русский или, например, еврей из
Russia, a Jew from Israel, right?  One is a
России, еврей из Израиля, да? Тот
citizen of Israel, the other is a citizen of Russia.
гражданин Израиля, тот гражданин России.
And what?  That they are Jews?  Should Israel,
И что? Что они евреи? Должен ли Израиль
for example, bomb Moscow with missiles for
ээ бомбить ракетами, например, Москву за
some anti-Palestine reason?
какой-то анти Палестину?
Not Moscow, like, then the question is, why did you
Не Москву, типа, то вопрос то, зачем вы
attack Ukraine?
напали на Украину?
Well, I tried to answer.  What is your opinion?
Ну я пытался ответь. Какое ваше мнение?
Now I'm interested.  I already tried to
Мне теперь интересно. Я уже пытался
answer.  Okay, stop, wait.  No,
ответить. Так, стоп, подожди. Нет,
look, you attacked my
смотри, ты напал на мою
country.  That's why I'm asking you.
страну. Я же поэтому тебя и спрашиваю.
What's the point?  Reason, meaning.  Target.
Какая смысл? Причина, смысл. Цель. Ну
Well, I’m trying to convey to you, you paraphrase all this
вот я вам пытаюсь донести, вы всё это
and look, you get confused
перефразируете и смотри, ты путаешься
at first.  I didn't say it now, you will
сначала. Я сейчас не сказал, вы всё
still turn it over to your side and
равно перевернёте это в свою сторону и
fold yours.  Look, no,
будете складывать свою. Смотри, нет,
no, I'm starting to
нет, я начинаю это объективно
lay this out objectively.  Now I'm interested in your
раскладывать. Мне теперь интересно ваше
opinion.  Why did you
мнение. Почему вы ещё раз ты
attack me again? I shouldn't have to
мне ты напал на меня, я не должен ээ
get into your head and understand why
залезать в твои мозги и понимать, зачем
you attacked me.  Here you are, attacking.  You
ты напал на меня. Вот вы нападал. Ты
attacked.  What country are you a citizen of?
напал. Ты гражданин какой страны?
Well, you say you attacked me, I do
Ну вы говорите, вы напали на меня, я на
n’t attack you.  Stop.
вас не нападаю. Стоп. Ты как ты
What country are you a citizen of?  Maybe I was wrong.
гражданин какой страны? Может, я ошибся.
You are a citizen of Russia.  Well, that's it, you attacked
Ты гражданин России. Ну всё, ты напал на
me, yes.  Putin Putin Putin does
меня, да. Путин Путин Путин действует
not act on behalf of the citizens of the Russian
нет от имени граждан Российской
Federation.  He officially declares: "Yes,
Федерации. Он официально заявляет: "Да
we act in the interests of the people of the
мы действуем в интересах народа
Russian Federation. Yes, you elected him,
Российской Федерации. Да вы его избрали,
yes, he represents you."
да, он вас представляет".
Well, look, if
Ну вот смотрите, если бы на Россию
someone attacked Russia, then I would start to
кто-то напал, то я бы как бы начал
reflect.  Why
рефлексировать. А почему они это
did they do it?  No, look again,
сделали? Нет, ещё раз смотри,
wait.  Let me once again dot the i's and cross the t's and
подожди. Я ещё раз расставим точки над и
you attacked me.  You are not just Putin, but
ты напал на меня. Ты не просто Путин, а
you, because you speak, and I did not
ты, потому что ты говоришь, а я не
attack.  You are citizens of the Russian
нападал. Вы граждане Российской
Federation, you attacked us.  Yes.  Yes.
Федерации, вы на нас напали. Да. Да.
in Russia it's already been going on for what seems like
в России уже идт сколько получается
eleven years of war, yes, I don't have a war,
одиннадцатый год войны да у меня войны
that's how it is, no, but I have a
нету вот как нету нуно у меня
special military operation, my country is
специальная военная операция моя страна
conducting a special military operation,
проводит специальную военную операцию
look again, the war has been going on since
ещё раз смотри идёт война с
2014, I'm asking you a question,
четырнадцатого года вопрос я к тебе
why did you attack us this
спрашиваю зачем вы напали на нас сго
year, yes, since 2014,
года да с четырнадцатого года
well, if you want, I can read you
хорошо если хочешь я могу тебе зачитать
international resolutions, yes, where does it
международные резолюции да где ска
say.  The previous one also
сказано. Вот предыдущий как раз тоже
kind of disappeared.  Look, let's open it,
типа слился. Вот смотри, открываем,
uh, so that we don't make unfounded statements.  So,
ээ, чтоб мы не голословны были. Так,
2015, uh, the
2015 год, ээ, Хельсинская вот
Helsinki Declaration of the
Хельсинская декларация Парламентской
OSCE Parliamentary Assembly is clearly stated.  So,
ассамблеи ОБСЕ чётко зафиксировано. Так,
point twenty-one.  Considers that the
двадцать первый пункт. Считает, что
actions of the Russian Federation in many
действия Российской Федерации во много
countries in the Autonomous Republic of
стран давало в Автономной Республике
Crimea and the city of Sevastopol, as well as in
Крым и городе Севастополя, а также в
certain areas of the Donetsk and Lugansk
определённых районах Донецко и Луганских
regions of Ukraine are acts of military
областей Украины является актами военной
aggression.  against Ukraine.  One of the
агрессии. против Украины. Один из
points of the resolution.  I didn't come up with this.
пунктов резолюции. Это не я придумал.
Here I will read to you back in the fifteenth
Вот я тебе зачитую ещё в пятнадцатом
year clearly, yes, uh, the world
году чётко, да, ээ высказали мировое
community expressed its opinion.  So,
сообщество своё мнение. Так, двадцать
point twenty-four.  Calls on the Russian
четвёртый пункт. Призывает Российскую
Federation to cease its campaign of
Федерацию прекратить свою кампанию
destabilization in Ukraine, including the
дестабилизации в Украине, в том числе
escalation of conflicts in certain
эскалации конфликтов в определённых
areas of the Donetsk and Lund regions.  So,
районах Донецкой, Лундской области. Так,
and also, uh, completely leave Ukraine and
а также ээ полностью выйти из Украины и
so on.  That is, since
так дальше. То есть с четырнадцатого
2014, yes, the occupation of Ukraine has been going on since
года, да, оккупация Украины идёт с
2014.  Crimea, Donetsk,
четырнадцатого года. Крым, Донецк,
Lugansk.  All this has long been set out in,
Луганск. Это всё изложено уже давно в,
uh, international documents.  In 2014, you
ээ, международных документах. Вы в
shot down a Malaysian Boeing on Ukrainian territory using a Russian Buk military vehicle
техники Бука на территории Украине сбили
.  You won't
малайзийский Боинг. Ты сейчас не будешь
deny it now?  In 2014, you all
отрицать? В четырнадцатом году вы все
started to close your eyes and said: "No,
начали закрывать глазки и сказали: "Нет,
no, it was Ukraine that shot it down."  Look,
нет, это Украина сбила". Смотри, в
last year there
прошлом году уже про
was already this 10-year investigation, trial, the court
было вот это 10 лет следствие, суд, суд
made a clear decision.  There is a website of the
постановил чётко. Есть сайт
International Court of Justice, so
Международного суда, поэтому
you see, Russia shot it down, right?  Russian
смотришь, Россия сбила, да? российский
beech, from which military unit in
бук, из какой военной части на
Russia it came to the
территории России он приехал на
territory of Ukraine, who launched it, and so
территорию Украины, кто запускал и так
on.  That is, Russian military personnel
дальше. То есть российские военные
fought in 2014 on
воевали в четырнадцатом году ещё на
the territory of the Donetsk-Luhansk region and
территории Донецко-Луганской области и
Crimea.  Yes, everything is recorded, there is an
Крыма. Да, всё зафиксировано, есть
international one.  And you start
международный. И ты мне начинаешь
telling me: "No, no, it wasn't."  So here's the
говорить: "Нет, нет, не было". Так вот
question.  Why did you
вопрос. Почему вы в четырнадцатом году
enter the territory of Ukraine, Crimea,
полезли на территорию Украины, в Крым,
Donetsk, Lugansk in 2014?
Донецк, Луганск?
I'm interested in knowing your opinion now,
Мне интересно ваше теперь мнение узнать,
because I'm asking you.  Look, you still have
потому что я тебя спрашиваю. Смотри, ты
n't answered me.  I came to
мне так и не ответил. Я пришёл тебя
ask you, why are you? Why are you
спросить, зачем ты Зачем ты меня
bombing me?
бомбишь?
Why are you bombing me?  In
Зачем ты меня бомбишь? В четырнадцатом
2014, you came to Donetsk, Lugansk and
году вот ты пришёл в Донецк, Луганск и
Crimea.  Listen, you are not pushy, I
Крым. Слушайте, вы не пробивной, я
think, here because look, don’t look
думаю, тут потому что смотри, не смотри
again.  I came to ask you, you are
ещё раз. Я пришёл тебя спросить, ты меня
bombing me, not me you.  I'm
бомбишь, а не я тебя. Я тебя и
asking you, why are you bombing me?  Why did
спрашиваю, зачем ты меня бомбишь? Зачем
you come to kill me?
ты пришёл убивать меня?
Well, just think about it yourself, right?  No, I
Ну вот вы подумаете сами, да? Нет, я
want you to say it with your lips
хочу тебя, чтобы ты своими губами сказал
.
это.
Reflect on this topic, you know,
Порефлексируйте на эту тему, знаете,
no, go ahead and talk.  Look, don't run away.
нет, давай ты говори. Смотри, не убегай.
No, baby, not if only.  Come on, you take it
Нет, малыш, не если бы. Давай ты берёшь
now and speak with your mouth, right?  Why do
сейчас и своим ртом говоришь, да? Почему
you support the killing of people in
ты поддерживаешь убийство людей в
Ukraine?  You support this.  Because
Украине? Ты же это поддерживаешь. Потому
yes, I support it.  Here you are supporting.
что да, поддерживаю. Вот поддерживаешь.
Why?
Почему?
Because this is defending the interests of the
Потому что это отстаивание интересов
Russian Federation.  Her But
Российской Федерации. Её А вот в чём в
what are the interests of the Russian Federation in
чём интересы Российской Федерации
attacking a foreign country, taking away its
напасть на чужую страну, забрать её
territory?  Explain to me
территорию? Объясни мне,
that these territories exist, so that your
чтобы эти территории были, чтобы ваше
government and your people also begin to
правительство и ваш народ начал тоже
understand that going against Russia and
понимать, что идти против России и
joining enemy Russian alliances
вступать в вражеские альянсы российские,
is, well, not entirely right.  Yes.  So, do
это, ну, не совсем правильно. Угу. То
I understand correctly that you
есть я правильно понимаю, что ты ты
support the seizure of
поддерживае ты поддерживаешь захват
Ukrainian territory?  So,
территории Украины? Так,
well, if I'm in this country, if
ну, если я нахожусь в этой стране, если
I support my government, well,
я поддерживаю своё правительство, ну,
I guess, yes, I do support it to some extent.
наверное, да, отчасти поддерживаю.
Understood.  So I get it.  Uh, how do you
Понял. Значит, я понял. Ээ, как ты
feel about the fact that you destroyed the
относишься к тому, что вы уничтожили
city of Mariupol, the city of Bakhmut, the city of
город Мариуполь, город Бахмут, город
Solidar?   Has
Солидар?
Mariupol already been almost completely restored?
Мариуполь уже почти весь восстановлен?
No, no, it’s not necessary, it’s almost not necessary.  No,
Нет, нет, не надо, не надо почти. Нет,
no, that's [ __ ].  First of all, look,
нет, брехня. Во-первых, смотри, у
a third of Mariupol’s population has disappeared somewhere
Мариуполя куда-то делась треть
, at least a third.  Yes, that's
населения, как минимум треть. Да, вот
obvious.  Wait.  Eh, then nothing was
очевидно. Подожди. Ээ, потом ничего там
built there.  Look on the Internet at the
не отстроилось. Посмотри в интернете
rallies of people in Mariupol, yes, who
митинги людей в Мариуполе, да, которые
say that the only housing that is
говорят, что единственное жильё, которое
being built is mortgage housing.  And
строят - это строит ипотечное жильё. И
it is bought by people who come from
его покупают люди, которые приезжают из
Russia, by locals whose homes are in ruins
России, местным, у кого разрушенное
.  So, they hold rallies.
жильё. Так вот, они митинги проводят.
Look now.  Well, I won't deceive you.  Do
Посмотри сейчас. Ну я ж не обманую. Есть
you have time to google it and look it up now?  You
у тебя сейчас загуглить и посмотреть? Вы
say, you say: "The city is destroyed."
говорите, вы говорите: "Город разрушен".
You yourself now admit that it is being
Вы сейчас сами признаёте, что его
rebuilt.  No, no, they built
отстраивают. Нет, нет, ещё построили для
one small block for this purpose, just for show, and that’s it.
этого для понтов один квартальчик и всё.
Look, people are protesting, what do you mean,
Посмотри, люди митингуют, что смотри,
4 years have already passed, and still no, people are
уже прошло 4 года, так и нет, люди без
homeless.  And the city of Bakhmut was completely
жилья. А город Бахмут вообще под ноль
destroyed.  Just below zero.  There's no one there
уничтожен. Тупо под ноль. Там никого
.  So explain to me, here is the city of Bakhmut,
нет. Так объясни мне, вот город Бахмут,
70,000 70,000 population 70,000
70.000 70.000 населения 70.000
population.  What did the 70,000 residents of Bakhmut do to bother you
населения. Чем тебе мешали жители
, what do you
Бахмута 70.000 человек, что ты пришёл
call them?  Have you looked in the mirror?  Yes,
именязываете. Вы зеркало смотрелись? Да,
I called you.  I see in the mirror you
я тебя звал. Я вижу в зеркало ты по
compared to me.  You see, you're
сравнению со мной. Вот видите, вы
getting personal.  That's just the way it is.
переходите на личности. Это уж так.
Look, explain it to me.  Because you're
Смотри, объясни мне. Потому что ты
going to run away now.  You're going to cry now
сейчас убежишь. Ты сейчас будешь плакать
and switch over, run away.  Explain to me
и переключишься, убежишь. Объясни мне,
why you destroyed 70,000 people of
зачем ты уничтожил 70.000 населения
Bakhmut and razed their houses to the ground?
Бахмута и уничтожил под ноль ихние дома?
Explain.  Look, I'm handsome.
Объясни. Слушайте, я красавчик.
Well, it's you, you support.  You are a
Ну это ж ты, ты поддерживаешь. Ты
citizen of the Russian Federation, you
гражданин Российской Федерации, ты
support.  This means that it was done by the
поддерживаешь. Это значит это сделала
Russian army, yes, which you
российская армия, да, которую ты
support.  You support
поддерживаешь. Ты поддерживаешь
the government.  They made a decision, yes,
правительство. Он приняли решение, да,
to capture Bakhmut.  There is
на захват Бахмут. Вот от Бахмута не
nothing left of Bakhmut.  There lived people, Russian
осталось ничего. Там жили люди, русские
people, whom you said, yes, Russians,
люди, которых ты говорил, да, русские,
Russian-speaking, 70,000 population.  They
русскоязычные, 70.000 населения. Они
went to discos, to schools, to
ходили ээ в на дискотеки, в школы, в
universities, lived, were born, got married
университеты, жили, рождались, женились
and so on.  Then you came, the
и так дальше. Потом пришёл ты,
liberator, and now their
освобождальщик, и теперь нет ихнего
city no longer exists.  There are no residents there, it's
города вообще. Там ноль жителей, там
just empty, yes.  And there
просто всё, да. И таких городов
are a lot of such cities.  Both Solidar and others.  And Volchansk is
куча. И Солидар, и другие. И Волчанск
also being knocked out there.  Question: Why did
тоже вот выбивают там. Вопрос: зачем
you leave
ты оставил
70,000 residents of Bakhmut without homes and without
70.000 жителей Бахмута без домов и без
life?
жизни?
I've tried three times already.  I am still
Я уже три раза пытался. Мне всё-таки мне
very interested to know your opinion on this
очень интересно узнать ваше мнение по
matter.  No, it would not be me who destroyed it.  I don't
поводу. Нет, не я разрушил бы. Я не
know what's going on in your head.  I don’t want to
знаю, что у тебя в голове. Я не хочу
guess why you destroyed Bakhmut and killed
гадать, зачем ты разрушил Бахмут и убил
its inhabitants.  You tell me, you
его жителей. Ты мне скажи, ты же это
support this.  Here I have found a person who will
поддерживаешь. Вот я нашёл человека,
support the
который поддержию действия
government’s actions.  Tell me, why should I?
правительства. Скажи, да мне зачем? Мне
Why do I need to explain anything?  You
зачем что-то объяснять? Вы всё равно
will still remain with your own understanding.  Are you
останетесь при своём каком-то пойму. Вы
reading some resolutions there?
там какие-то резолюции читаете.
Look, you came, you support,
Смотри, ты ж пришёл, ты поддерживаешь,
you don’t just say, I don’t know, yes, you
ты не просто говоришь, я не знаю, да, ты
support the actions of your
поддерживаешь действия своего
government, yes, that is, you are not just
правительства, да, то есть ты не просто
some kind of politician, you support,
какой-то политичный, ты поддерживаешь,
that is, you take on yourself, actively
то есть ты берёшь на себя прямо активно
take on responsibility for the
берёшь на себя ответственность за
destruction of Bakhmut.  So I
уничтожение Бахмута. Так я тебя
ask you, tell me why?
спрашиваю, скажи, зачем?
Yes, I have already tried to answer this question
Да я уже пытался ответить на этот вопрос
three times, but you do not say your
три раза, но вы не говорите своего
opinion on Good.  Look again.  three
мнения по Хорошо. Ещё раз смотри. три
times then you destroyed Wait you destroyed
раза то вы уничтожи Подожди ты уничтожил
Bakhmut because some unfriendly
Бахмут потому что что-то недружественные
countries did something against Russia
страны какие-то делали против России
or something you were protecting the
что-то либо что-то вы так защищали
Russian population and destroyed the Russian
русское население и уничтожили русское
population of Bakhmut or you wanted to punish
население Бахмута или вы хотели наказать
Ukraine and destroyed the city of Bakhmut why did
Украину и уничтожили город Бахмут зачем
you do this there the Russian population
вы это сделали там русское население
lived in the city of Bakhmut almost all Russians and
жило в городе Бахмут почти все русские и
Russian-speaking explain why it was
русскоязычные объясни зачем он был
destroyed during military actions
уничтожен в ходе военных действий
right of course thank you I understood that
правильно конечно спасибо я понял что
it was not a meteorite that flew in, it was
это Не метеорит прилетел, это было в
during military actions that you
ходе военных действий, которые Вы вы
started.  No, no, you didn't say why.
начали. Нет, нет, ты не сказал, почему.
Why was this?  Because
Зачем это было? Потому что началась
the war started and this city was destroyed.  So,
война и этот город уничтожили. Так, то
you
есть вы
wanted to protect the Russians of this city and
хотели защитить русских этого города и
destroyed their city, am I right
уничтожили их город, я правильно
?  Well, this is already the
понимаю? Ну это уже по последствия
extreme consequences, yes.  Well, yes, yes.  Well, if I
крайнее, да. Ну да, да. Ну, я правильно
understand correctly, you wanted to protect the Russians in the
понимаю, ты хотел защищать русских в
city of Bakhmut, and as a result of this
городе Бахмут, и в результате этой
defense, the city near Nolikh was destroyed.  So,
защиты уничтожили под Нолих город. Так,
well, you're turning everything upside down again.  You are not
ну вы опять всё переворачиваете. Вы не
very good at following the
вы очень слабо отслеживаете
cause-and-effect relationship.  No, no, I'm
причино-следственной связь. Не, нет, я
just not me.  Look, let's do it this way.  Look,
просто не я. Смотри, давай так. Смотри,
come out.  Let's do it this way, one more time.  No,
выходь. Давай так, ещё раз полоч. Нет,
no, no, no, no.  Let's do it this way.  No, I'm
нет, нет, нет, нет. Давайте так. Нет, я
not asking about that.  This is your You stop.   Did
не спрашиваю про это. Это ваша Ты стоп.
you want to protect the people of Bakmut?
Ты хотел защитить жителей Бакмута?
I wanted, yes, Russian-speaking ones.  Question, how did you
хотел, да, русскоязычных. Вопрос, как ты
protect the question, how did you protect the
защитил вопросруйте, как ты защитил
residents of Bakhmud?  Tell me, where do
жителей Бахмуда? Расскажи, вот где
they live now?  Just out of interest, where do the
сейчас живут. Просто ради интереса, где
70,000 residents of Bakhmut live now?  Where are
сейчас живут 70.000 жителей Бахмута? Где
they?
они?
I don't know.  It's their business.  Okay, stop,
Я не знаю. Это их дело. Так, стоп,
wait.  How is this any of their business?  That is, you
подожди. Как это их дело? То есть ты
came, destroyed their city, someone,
пришёл, уничтожил ихний город, кого-то,
someone ran away, and now you say:
кто-то убежал, и теперь ты говоришь:
"This is their business."  You came to
"Это ихнее их дело". Ты же пришёл их
protect them.  But you protected them.
защитить. Но ты их защитил.
You just don't understand the reason.  You don't
Просто ты не понимаете причина. Вы не
understand the cause and effect relationships.  I
понимаете причин следственных связей. Я
don't understand.  I really don't
я не понимаю. Я действительно не
understand.  Look, I understand that you
понимаю. Смотри, я понимаю, что вы
came to protect them.  Yes, you
пришли вы хотели их защитить. Да, вы
came to protect them.  The result is just
пришли их защитить. Результат просто
tell me, did you protect them or not?
скажи, вы их защитили или не защитили?
You are turning the question around.  I don't see
Вы переворачиваете вопрос. Я не вижу с
any point in communicating with you.  You Okay, good.
вами общаться смысла. Вы Ладно, хорошо.
Come on, let me try.  Let's try
Давай, давай попробую. Давай попробуем
chi.  Dava.  Let's.  Yes.  Maybe, maybe,
чи. Дава. Давай. Да. Може, возможно, у
I have a weak level.  Let's
меня слабый уровень. Давай ещё раз
try again.  I'll just ask a quick
попробуем. Просто я буду короткий
question.  Let's.  So.  You wanted to protect
вопрос. Давай. Так. Вы хотели защи
Look, you wanted to protect Look, the first
Смотри, вы хотели за Смотри, первый
point.  Did you want to protect the residents of
пункт. Вы хотели защитить жителей
Bakhmut?  Yes.  Have you come to protect the residents of
Бахмута? Да. Вы пришли защитить жителей
Bakhmut?  Yes.  The question is, did you protect them, yes
Бахмута? Да. Вопрос, вы их защитили, да
or no?
или нет?
Yes, I already answered.  You, I tell you, it's
Да, я уже отвечал. Вы, я вам говорю, это
just... Well, okay.  Did you manage to
просто Ну хорошо. Получилось у вас
protect the residents of Bakhmut or not?
защитить жителей Бахмута или нет?
Yes, it worked, it worked.  So, what is the
Да, получилось, получилось. Так, каков
result of the protection of the residents of Bakhmut?
результат защиты жителей Бахмута? Вот
Where do they live now, how happy or
где они сейчас живут, как они весело,
sad are they?  Well,
невесело? Ну,
some live in Russia, some
кто-то в России живёт, кто-то, может
maybe went to Europe, some went to Western
быть, в Европу уехал, кто-то в западную
Ukraine, I don’t know.  Okay, okay.
Украину уехал, я не знаю. Так, хорошо.
Wait, what prevented the residents of Bakhmut from
Подождите, а что мешало жителям Бахмута
leaving
без вашего уничтожения их города уехать
for Russia, Ukraine and Western Europe without your destruction of their city?   It
в Россию, в Украину и в Западную Европу?
cannot be that everyone does the
Не может быть, чтобы все поступили
same thing.  That's 70,000 people.  How should I
одинаково. Это 70.000 человек. Я откуда
know?  Right.  Right.  No, well, I'm
знаю? Правильно. Правильно. Не, ну я
asking, look, I can't.  Were
спрашиваю, смотрите, я не могу. Их что,
they not allowed to travel to Russia,
им не разрешали выезжать в Россию, в
Ukraine and Western Europe?  Were they kept
Украину и в Западную Европу? Их держали
in Bakhmut like in a camp or
в Бахмуте как в фонцлагере или
what?  It's just, well, I understand, well, as
что? Просто, ну я я так понимаю, ну как
protection, right?  If somewhere there is oppression, a
защита, да? Если там где-то угнетают,
liberator comes and frees them
приходит освободитель и освобождает их
from oppression.  It turns out that as I
от гнёта. Тут получается, что я как
see it, perhaps I don’t understand something,
вижу, возможно, я что-то не понимаю,
perhaps my intelligence is not enough.   There's
возможно, моего интеллекта не хватает.
a lot you don't understand, right?  People
Вы очень многого не понимаете, да? Люди
in Bakhmut lived, developed, yes, they
в Бахмуте жили, развивались, да, они
could go, some wanted to go to Russia, some to
могли поехать, кто хочет в Россию, кто в
move somewhere in Ukraine, some to Europe.
Украине где-то переехать, кто в Европу.
All this was possible.  Yes, you came here to
Это всё можно было. Да, тут пришли вы
protect them, I don’t understand yet from what.  As
защитить их, я пока не понял от чего. В
a result of this protection, they now have no
результате этой защиты теперь у них нет
city, and they have scattered in all directions.
города, и они как разбежались кто куда.
These are the ones who survived.  What is the protection?  Well, this,
Это те, кто выжил. В чём защита? Ну это,
well, this is the consequence of your
ну это вот последствия вашего
nationalist dictatorial regime in Ukraine
националистического режима в Украине
.  Okay, stop, stop.  Under the
диктаторского. Так, стоп, стоп. при
dictatorial nationalist regime, the
диктаторском националистическом режиме
residents of Bakhmut had houses, lived,
жители Бахмута были с домами, жили,
traveled, could leave for Russia, Europe,
ездили, могли уехать в Россию, в Европу,
Kyiv, wherever they wanted.  Now you have arrived.  In
в Киев, где хочешь. Теперь вы пришли. В
Berlin, under the nationalist regime,
Берлине при националистическом режиме
people also lived well, but then
тоже люди хорошо жили, но потом пришли
good people came and defeated fascist
хорошие люди и разбили фашистскую
Germany.  No, no, I just can't
Германию. Не, не, я просто не могу
understand.  Look, you don’t
понять. Смотри, то че вы ничего не
understand anything.  I don't understand.  Come on, seriously,
понимаете. Я с Я не понимаю. Ну реально,
look, I don’t understand what you freed them from
смотри, я не понимаю, от чего вы их
.  Well, let's do it this way.  What what not What
освободи. Ну давай так. Что что не Что
can the residents of Bakhmut do now that they
могут сейчас делать жители Бахмута, что
couldn’t do before your liberation?
не могли делать до вашего освобождения?
Why are you asking me something?  No,
Вы зачем меня что-то спрашиваете? Не,
because you support this war.
потому что ты поддерживаешь эту войну.
That's why I'm asking you.  I can't
Поэтому я тебя и спрашиваю. Я не могу
ask Putin.  I ask you, do you
Путина спросить. Я спрашиваю тебя, ты
support Putin?  Yes.  So just
поддерживаешь Путина. Да. Так просто
tell me that now the residents of Bakhmut can
скажи, что сейчас жители Бахмута могут
do what they couldn’t do
делать то, что им не получалось делать
before?  You will continue to interrupt me
раньше? Вы будете перебивать меня
.  I want you to answer the
дальше. Я хочу, чтобы вы ответили на
question.  Yes, that you liberated them from the
вопрос. Да, что вы их там освободили от
Nazis.  what the Nazis, uh, forbade them from doing
нацистов. то, что им, э, запрещали
, they were mocked, and
нацисты, издевались над ними, а вы
now you have done it and they are not mocked.
теперь сделали и над ними не издеваются.
What,
Что,
how can I answer if you don’t
как я могу отвечать, если вы ничего не
understand anything and wave your hands?  Because
понимаете и машете ручками? Потому что
you can't explain.  Understand?  If
ты не можешь объяснить. Понимаешь? Если
people don't understand, there are two options.
люди не понимают, есть два варианта.
Either people don't understand, or you
Либо люди не понимают, либо ты и не
can't explain.  There is another option
можешь объяснить. Ещё такой вариант
, you can consider it too.  I
есть, можешь его рассмотреть тоже. Я
advise you.  So tell me, yes, how
тебе советую. То скажи мне, да, как
more precisely, what the people of Bakhmut could not do
точнее, что не могли делать люди Бахмута
before your liberation, but now they can.
до вашего освобождение, а теперь могут.
You won't understand this.  So tell me.
Да вы это не поймёте. Так скажи.
You won't understand this.  Maybe I won't understand.
Вы это не поймёте. Возможно, не пойму.
Tell.
Скажи.
I've already tried to convey this to you.  You
Я вам уже пытался это донести. Вы
start to cling to the same
начинаете цепляться за одни и те же
terms.  You don't Well, what?  No, you didn’t
термины. Вы не Ну что? Нет, ты не
say, you didn’t say that you didn’t
говорил, ты не говорил, что ты не
try to convey information about the residents of Bakhmut.  Yes.
пытался донести про жителей Бахмута. Да.
What did the residents of Bakhmut get as a result of
Что жители Бахмута получили в результате
your liberation?
вашего освобождения?
Well, this is not the result of our liberation,
Ну это не результат нашего освобождение,
this is the result of your regime.  It’s not that they
это результат вашего режима. Не что они
received Look, before Russia arrived and
получа Смотрите, вот до прихода России и
after, yes, what changed in the lives of the
после, да, что изменилось в жизни
residents of Bakhmut for the better?
жителей Бахмута на лучше?
Well, listen, too little time has
Ну слушайте, слишком мало времени
passed to judge this.  No, well,
прошло, чтобы об этом судить. Нет, ну
let's judge.  How has it been 2 years already?
давайте по судим. Как 2 года уже?
2 years in years relative to the whole of
2 года в года относительно всего всей
human life and world politics
человеческой жизни и мировой политики
is a lot for you.  Look again, 2
это для вас много. Смотри ещё раз, 2
years have passed.  Tell me, how has the life of Bakhmut residents changed for the better during this
года прошло. Вот скажи, как за эти
time, yes, before you began liberating
время, да, до начала освобождения
Bakhmut, yes, and now
Бахмута вами, да, и сейчас как
?  That
изменилась жизнь бахмутян к лучшему? То
is, 2 years is enough to sum up the
есть 2 года достаточно, чтобы подводить
results, among other things.  Again.  Well, you
итоги в том числе. Ещё раз. Ну просто
can just say something.  Well, things have
можешь сказать хоть что-то. Ну что-то
already started to improve.  What has improved for the residents of
уже начало улучшаться. Что для жителей
Bakhmut over the past 2 years?
Бахмута улучшилось за 2 года?
She hasn't improved yet.  I say it is too
Она ещё не улучшилась. Я говорю, слишком
early to draw such conclusions and make
рано подводить такие итоги и делать
similar ones.  Well, okay, why not,
подобные. Ну хорошо, от чего просто,
okay.  What did you free them from?  Just
ладно. От чего вы их освободили? Просто
if Well, yes, you won't understand.  You, I don’t
если Ну да, вы не поймёте. Вы, я не
know how it’s so simple.  No, look, you
знаю, как так просто. Нет, смотри, ты
tell me 20 times that I won’t understand,
мне 20 раз говоришь, что я не пойму,
instead of saying it.  When a
вместо того, чтобы сказать. Когда
person says 20 times that he doesn’t understand,
человек 20 раз говорит, что я не пойму,
most likely the person has no arguments.   A
скорее всего, у человека нет аргументов.
prepared interlocutor.  I advise you to
Подготовленный собеседник. Я вам советую
read it.  If once again.  No, look,
почитать. Если ещё раз. Нет, смотри, ты
you're running away from answering me.  I don't understand, I don't
мне, ты убегаешь от ответа. Не пойму, не
understand.  Yes, if I don't understand, why are you
пойму. Да, если я не пойму, зачем ты со
talking to me?  Come on, since you’re
мной разговариваешь? Да давай уже раз ты
talking to me, tell me
со мной разговариваешь, так скажи мне,
what happened, what did the
да, что случилось такое, да, что
residents of Bakhmut get as a result of
получили жители Бахмута в результате
this liberation?  Well, look, houses are
этого освобождения? Ну, смотри, дома-
minus, life is minus, health is minus,
минус, жизнь- минус, здоровье- минус,
yes, they are all over the world, right?  And where is the
да, они это по миру, да? А плюс где
plus?  Over the past 2 years we have seen the downsides.  There
плюс? За 2 года мы видим минусы. Минусов
are many disadvantages.  Without houses, without uh, without
много. Без домов, без ээ этих, без
health.  They live without life, without a normal, let
здоровья. без жизни, без нормальной,
's say, functioning life, yes,
скажем, функционирующей жизни живут, да,
now they are looking for a new refuge somewhere.  Is there
теперь где-то ищут новое пристанище. А
at least one plus?
плюс хоть один?
Yes, we will see the advantages later.
Да, плюсы увидим позже.
Ah, good.  What benefits do you want to
А, хорошо. А какие плюсы вы хотите
bring to the residents of Bakhmut?  Well, just
принести жителям Бахмута? Ну вот просто,
so I understand.
чтобы я понял.
Well, that's none of your business anymore.  No, well,
Да это уже не ваше дело. Не, ну как,
wait, look.  Well, the residents of Bakhmut, yes,
подожди, смотри. Ну, жители Бахмута, да,
they should understand, you
вот они же должны понимать, вот вы их
liberated them, let's see what
освободили, давай через 10-15 лет какой
benefit the residents of Bakhmut will have in 10-15 years, which
плюс будет у жителей Бахмута, вот
you destroyed, so that I can at least
которого вы разрушили, чтобы я хоть
understand what they can get.
понял, что они могут получить.
They will live in a free country with a
Они будут жить в свободной стране при
normal government and a developing
нормальном правительстве с развивающейся
economy, and not in a country where
экономикой, а не в стране, в которой
50% of the
откатило 50%
population has been abandoned.  And there is a regime.  I understand everything.
населения. И есть режим. Всё поня. То
So in Russia they will live in Russia
есть в России так в России они будут
, right?  What did you mean?  Yes, yes, yes,
жить, да? Вы хотели сказать? Да, да, да,
yes.  So, question.  Question.  What stopped you from
да. Так, вопрос. Вопрос. Что вам мешало
inviting the residents of Bakhmut to Russia,
жителям Бахмута пригласить в Россию,
instead of bombing their city,
вместо того, чтобы разбомбить их город,
and they ran away, some to
и они разбегались, кто куда, кто в
Europe, some to Russia?  Yes.  Why could
Европу, кто в Россию? Да. А почему
n't they have said: "Look, residents of
нельзя было сказать: "Смотри, жители
Bakhmut, we invite you, for example,
Бахмута, мы вас приглашаем, например,
in Krasnoyarsk we are building a residential
вот в Красноярске мы строим жилой
complex for residents of Bakhmut who
комплекс для жителей Бахмута, которые
want to move away from this dictatorial
желают переехать от этого диктаторского
regime. And we won't bomb you."
режима. И мы вас не будем бомбить."
Why couldn't this be done?
Почему так нельзя было сделать?
I don't know.
Я не знаю.
Well, it seems logical.
Ну, как бы логично.
accepted if if Russia, yes, wants to see a
приня если если Россия, да, хочет видеть
dictatorial regime there, does not allow them to live,
там диктаторский режим, не даёт жить им,
yes, across the border here in the Rostov
да, вот через границу тут в Ростовской
region they built a town for them, yes,
области построили городок для них, да,
they will say, look, we are
сказат, смотрите, мы
resettling 10,000 people, move to
переселяем 10.000 людей, переезжайте к
us.  Here, Russia is the richest country,
нам. Вот тут Россия богатейшая страна,
yes, you will develop normally here
да, вы тут будете нормально развиваться
with a normal economy, yes, and people
с нормальной экономикой, да, и люди
are like: "Oh, yes, let's go."  Yes?  And here it
такие: "О, да, давайте едем". Да? А тут
turns out, that is, you forcibly
получается, то есть вы их насильно
resettled them to your place, as I
переселили к себе, так я
understand it, it turns out, you bombed,
понимаю, получается, вы разбомбили,
bombed their houses, and now
разбомбили ихние дома, и теперь насильно
they are forcibly, uh, running around, as if suffering, where to
ээ они бегают, как бы мучаются, где
live.  Did you at least give apartments to those who
жить. Вы им хоть квартиры дали тем, кто
fled the war to Russia?  They didn't
убежал от войны в Россию? Не
give it.  They didn't give it.
дали. Не дали.
Well, that is, you are sitting, laughing, yes,
Ну, то есть ты сидишь, смеёшься, да,
at home in your warm apartment, yes, you are
дома в тёплой себе квартире, да, тебе
happy, yours is
хорошо, твоя
on a chair, yes, and you are a liberator of the residents of Bakhmut
на стульчике, да, а жителей Бахмута ты
.
освобождальщик.
You say that someday, somewhere, they will be
Говоришь, что когда-то им где-то будет
happy.
хорошо.
Some of them died, none of them will be
Часть из них погибла, их никто не
resurrected.  Yes, some of them
воскреснет из них. Да, часть из них
lost their health, some lost part of their
потеряли здоровье, часть потеряли часть
life, because people die, lose their
жизни, потому что люди умирают, теряют
health.  It's, well, it's an eternal life process
здоровье. Это, ну, это жизненный процесс
when you're present.  Once again,
вечный, когда присутствуют. Ещё раз,
when people die and lose health in a
когда люди умирают и теряют здоровье
natural way.  That's one thing.  When a
природным способом. Это одно. Когда
mother's liberator
приходит такой мамкин освобождальщик,
like you comes along and kills these people, it's
как ты, да, и убивает этих людей, это
not exactly a natural process,
как-то не совсем природный процесс,
is it?
правда?
Here all sorts of things interfere with the natural course of
Тут всякие вмешивается в природный ход
things.  As a result, this is a natural
вещей. В результате это природный
process, what?  Well, it's a natural process.   The
процесс, что? Ну, это природный процесс.
warriors were always on the move.  No, not in nature.  No,
Воины всегда шли. Не, не в природе. Нет,
it is not a natural process, it is a social
это не природный, это социальный
process.  It's human
процесс. Это человеческая человеческая
nature.  People have always fought, fight.  No,
природа. Люди всегда воевали, воюй. Нет,
look, war is a social phenomenon,
смотри, война - это социальное явление,
not a natural one.  A natural phenomenon is
не природное. Природное явление - это
rain, meteorite, and so on.  And
дождь дождь, метеорит и так дальше. А
war is a social phenomenon, not a
война - это социальное явление, а не
natural one.
природное.
This is a social phenomenon.  That is, a person,
Это социальное явление. То есть человек,
that is, a person is not subject to social
то есть человек не подвержен социальному
exchange.  Once again, once again.  This is a social
обменни. Ещё ещё раз. Это социальное
phenomenon.  War is a social phenomenon,
явление. Война - это социальное явление,
not a natural one.  Don't get confused.  Look, it’s not
не природное. Не путай. Смотри, в не
geography as natural history,
география как природоведение,
uh, second or third grade, yes, you were
ээ второй-третий класс, да, вот тебя
taught, natural phenomena,
учили, природные явления,
yes, rain, snow, thunderstorms, wind and so
да, дождь, снег, гроза, ветер и так
on, there, uh, the northern lights, these are
дальше, там, ээ, северное сияние, это
all natural phenomena.
всё природные явления.
Can you second grade can you not
Можешь второго класса можешь не можешь
show can look can you
показать можешь смотри можешь мне
show me can you show at least in one
показать можешь показать хоть в одном
textbook yes that war is a natural
учебнике да что война - это природное
phenomenon or somewhere at least where show
явление или где-то хотя бы где покажи
where someone besides you says that war
где кто-то кроме тебя говорит что война
is a natural phenomenon
- это природное явление
I am not saying that war is a nat Well you
я не говорю что война - это приро Ну это
said that you said
ты сказал ты сказал
and even when I said that it is not
да ещё когда я сказал что это не
natural social you started no no no
природносоциально ты начал неню не не
denying can you show me at least in
отнекиваться можешь мне показать хоть в
one I don’t know in the definition of war
одном не знаю в определении войны ещё
somewhere else.  This is life, this is what
где-то. Вот жизнь вот это вокруг вас
is happening around you.
происходит.
Again.  Can you tell me, yes,
Ещё раз. Можешь мне сказать, да,
show me where someone other than you thinks
показать, где кто-то кроме тебя считает,
that war is a natural phenomenon.  If
что война - это природное явление. Если
you only believe what is written
вы верите только то, что написано
somewhere and don't look around, I feel
где-то, а не смотрите вокруг, мне вас
very sorry for you.  Well, look again.  No,
очень жаль. Ну ещё раз смотри. Нет,
look, you, uh, as a result of the fact
смотри, ты, ээ, как бы вследствие того,
that you were a poor student at school, yes, or
что ты слабо учился в школе, да, либо у
you had problems, perhaps in childhood
тебя были проблемы, возможно, в детстве
with malnutrition and a lack of vitamins, and
с недоеданием и не хватало витаминов, и
you could not absorb the information that
ты не мог усваивать информацию, которая
was in the second, third, fourth
была во втором, третьем, четвёртом
grade, yes, because of this you simply
классе, да, вот из-за этого ты просто не
cannot operate with basic concepts,
можешь оперировать базовыми понятиями,
yes, basic concepts, because if
да, базовыми понятиями, потому что если
you had gone to a natural history class, yes,
бы ты ходил на урок природоведения, да,
this is in the elementary grades of schools, you would have
это в младших классах школ, ты бы
understood what natural phenomena are.
понимал, что такое природные явления.
If you had studied at least a little bit at school,
Если бы ты учился хоть немножко в школе,
you would have understood that you need to confirm
ты бы понимал, что надо подтверждать
some of your theses, rely on
свои какие-то тезисы, опираться на
something, and not on your wet fantasies,
что-то, а не на свои влажные фантазии,
right?  If I ask you, show me where
да? Если я тебя прошу, покажи, где
someone other than you says that war is a
кто-то кроме тебя говорит, что война -
natural phenomenon, yes, you can’t
это природное явление, да, ты не можешь
do it, because you, I’ll say, you’re
это сделать, потому что ты, я скажу, ты
just like,
просто такой,
uh, let’s say, like a Russian who
ээ, скажем, под вид россиянина, который
uh makes an
ээ делает
impudent uh face.
наглую ээ рожицу лица.
due to the fact that he does not represent
вследствие того, что он не представляет
anything in this life.  Yes, you live there
в этой жизни ничего. Да, вы живёте там
as if in this dictatorial regime, you
как в этом диктаторском режиме, вы
pray to, uh, Putin’s buns, he
молитесь на ээ как бы булки Путина, он
robs you, yes, he makes you, and the
вас грабит, да, делает вас, и вы
only thing you can do is give you something to
единственное, что можете, это вам дают
bark at the Ukrainians and America.
на украинцев и на Америку погавкать. Вот
This is what you can do, yes, they will come out.  You won't
это вы можете, да, выдут. Ты ни слова не
say a word about your employer, you won't
скажешь ни на своего работодателя не
say a word about that, you
скажешь, на ээ этого, на мэра города
won't say a word about the mayor of the city, you won't say a word about the governor
слово не скажешь, на губернатора не
, you won't say a word about the president, you won't say a word about the
скажешь, на президента не скажешь, на
deputy.  You will sit quieter than grass,
депутата. Ты будешь сидеть тише травы,
quieter than water, lower than grass.  Yes, but you are given a
тише воды, ниже травы. Да, но вам дают
window to release your aggression.  On
окно, куда выпускать вашу агрессию. На
Ukrainians, on Americans, on Europe.  You are
украинцев, на американцев, на Европу. Вы
there and so on.  And you sit there, a guy who
там и так дальше. И сидишь ты, парень не
is not quite there, you
совсемшности,
sit there and
сидишь,
lift up.  Was that really funny
поднимаешь. Это было реально смешно,
when you said it or was that going to be aggressive?   You
когда ты сказал или это будет агрессия?
sit and go to chat roulette
Сидишь и выходишь в чат-рулетку
to tell something to Ukrainians.  Yes, yes,
рассказать что-то украинцам. Да, да,
that's it.  You support war, you
всё. Ты поддерживаешь войну, ты
support the killing of hundreds of thousands of
поддерживаешь убийство сотен тысяч
people.  I don't know what must be
людей. Я не знаю, что должно быть у тебя
in your head
в голове,
to live the way you do.
чтобы жить так, как ты. Ты даже не
It turns out you're not even human.  You're just a walking thing
человек, получается. Ты просто ходячий,
that hates everything that
который ненавидит всё
exists.  There is something in a person, a
сущее. У человека есть что-то такое
divine spark, right?  He has
божественная искра, да? У него есть
compassion for other people.  He understands
сострадание к другим людям. Он понимает,
that he shouldn’t do bad things; there are some
что не нужно делать плохо, есть какие-то
moral guidelines.  And you're just a
моральные ориентиры. А ты просто ты
human being, it's hard for you to communicate with
человек, тебе сложно общаться с
girls, right?  It’s like, how can I
девушками, да? Тебе как бы, как это так
say it, it’s soft, but what’s soft is not
сказать, мягко, а что мягко тебе не
visible to you, yes, that you have a
видно по тебе, да, что у тебя есть
problem with this, yes, and you have a problem with
проблема с этим, да, и ты проблема вот
this sexual emotional hunger, how do you
этого полового эмоционального голода, ты
solve it?  Through passive
его решаешь что? Через пассивную
aggression you come out to Ukraine, yes, you are
агрессию на Украину ты выходишь, да, ты
at work, you are in a relationship and so
на работе, ты отношениях и так
on.  You get angry and you go out
дальше. Тебя берёт злость, и ты выходишь
here, and we hit these Ukrainians.  That's what they
тут, а мы этим украинцам ударили. Так им
need, right?  Look at it like this.  I am a psychologist,
надо, да? Вот так посмотри. Я психолог,
I have 18 years of practice, in 2 years I
у меня 18 лет практики, через 2 года
will be twenty.  I see you right away.
будет двадцаточка. Я же тебя вижу сразу.
Useful to your client.  Look, you
Полезны вашим клиенту. Ты смотри, ты
really live in a world where
реально живёшь в таком мире, где
you are a little man who doesn’t decide anything,
ты человечек, который ничего не решает
it gnaws at you, gnaws at you, but you can’t
тебя это гложит, гложит, но ты не можешь
raise your head, yes, and tell your
поднять голову, да, и сказать своему
slave owner this, say: “I don’t want to
рабовладельцу это, сказать: "Я не хочу
be a slave, I want to be a citizen.”  You
быть рабом, я хочу быть гражданином". Ты
can't say that.  And all you
это не можешь сказать. И всё, что ты
can do, yes, is when you're given this
можешь, да, это когда тебе дали эту
bowl of soup, you sit and you look
миску супа, ты сидишь и ты выглядываешь
out the window and hiss, rejoice at how, uh,
через окошко и шипишь, радуешься, как ээ
your slave owner's army wants to
войско твоего рабовладельца хочет
make new slaves.   What
сделать новых рабов.
torments you is what you see through the window,
Тебе мучает, что ты видишь через окошко,
that there are happy people there, there are people running around,
что там люди счастливые, там люди бегают
all cheerful, yes, people live there, they are not
все весёлые, да, там люди живут, они не
slaves.
рабы.
You don't want to be free, you want
Ты не хочешь быть свободным, ты хочешь,
them to be slaves.  You don’t want to
чтобы они были рабами. Ты не хочешь в
find freedom in Russia.  You want
России обрести свободу. Ты хочешь, чтобы
Ukrainians to become slaves.  Latvia, Lithuania,
украинцы стали рабами. Латвия, Литва,
Estonia became slaves.  Kazakhs, you are one of those
Эстония стали рабами. Казахи, ты из тех
people who, let's
людей, которым
say, find their own
скажем, доставляет несчастье своё
development a misfortune, but
развитие, а доставляет
who, let's say, find inspiration when
ээ, скажем, воодушевление, когда у
others fail.  Because you don’t,
другого не получается. Потому что ты не,
when a person can’t earn money,
когда человек не может заработать денег,
can’t lose fat, well, you
не может там жир скинуть, ну, ты
understand, right?  It's he who starts to get
понимаешь, да? Это вот он начинает
nervous when someone else
нервничать, когда у кого-то другого
succeeds.  Here it is.  Starts to
получается. Вот это есть. Начинает
come up with ideas from the masses.  And this is how he is, this is how he is
придумать от мас. А это такой он такой,
, he needs it and so on.  This is
он такой, надо ему и так дальше. Так и
true.  Extra, unnecessary, big.  This is also a
есть. Лишний излишний большой. Это тоже
result of this anger, which you cannot
результат этого гнева, который не можешь
spit out
выплюснуть
on creation, but it is postponed,
на созидание, а оно откладывается,
postponed.  Stress.  Stress, when a
откладывается. Стресс. Стресс, когда
person feels like a slave and cannot
человек чувствует себя рабом и не может
express this to his superiors, he is stressed.
высказать это начальству, он стрессует.
What is he doing?  This is what's
Что он делает? Э-то
sticking.  This was all already ordered a long time ago.
заедает. Это же всё уже давно заказано.
And
И
so, well, you
поэтому, ну, ты
understand, let me
понимаешь, давай твоё разрешайте
say what you want.  Let me tell you.
сказать. Разрешай тебе сказать.
You feel better.  You've spoken your mind.  Come on,
Вам стало легче. Вы выговорились. Давай
cry and I'll switch you over.
поплачь и я тебя переключу.
I won't cry.  Rados.
Я плакать не буду. Радос.
Do more.  So,
Сделай ещё. Так,
how is it interesting for you to communicate with
как вот вам интересно так общаться с
people, to come up with your own
людьми, придумывать свои какие-то
theories, to tell some nonsense?
теории, рассказывать какие-то неблицы? У
I have, you see, a
меня у меня прямо, видишь, для тебя
fighter like that lying right here for you.  This is a
такого бойца вот тут прямо лежало. Это
sign.  We have different weight
это знак. У нас у нас разная весовая
categories.  I would turn you upside down.  Come on,
категория. Я бы перевернул вас. Давай,
come on, come on, make a point.
давай, давай, сделай точку.
You are so funny, aren't you?  Come on, look,
Вы такой смешной, правда? Давай, смотри,
we'll do it for you
мы тебе делаем
now and switch it over.
сейчас и переключаем.
I like, subscribe,
Я лайк, подписка
comment.  Subscribe to my Instagram.  I don’t
комент. Підпишись на мій Instagram. Я не
know why you are there, why else are you
знаю для чго це тобі, для чого ще тобі
looking at Face.  If you have
там дивитись на Face. Але для тебе це
one, two or three clicks, if you
один, два або три клика, але ти
support me and I will say: “Wow,
підтримаєш мене и я буду казати: "Вау, в
I have a lot of followers and I will have a
мене там купа фоловерів и в мене буде
great
класний
mood and a cool video.”  Subscribe to
настро круті видео". Підпишись на й
Popik Andrey's Instagram.
Instagram попик Андрей.
Otakchik.  Come on, I'm waiting for you.
Отакчик. Давай, я тебя чекаю.